
# 量产多路下载工具概述

--------

### 初识 Lua

Lua 是一种轻量小巧的脚本语言，它用标准C语言编写并以源代码形式开放。这意味着什么呢？这意味着Lua虚拟机可以**很方便的嵌入别的程序里**，从而为应用程序提供灵活的扩展和定制功能。而整个Lua虚拟机编译后仅仅一百余K，经过适当的裁剪还能做到更小，十分适合嵌入式的开发。

同时，在目前脚本引擎中，Lua的运行速度占有绝对优势。这些都决定了Lua是作为嵌入式脚本的最佳选择。

在我们编写代码之前，需要做一下准备，就是：**确保你输入标点符号时，用的不是中文输入法。**

--------

### 第一个 Lua 程序

几乎所有语言的第一行代码，都是输出`hello world`，本教程也不意外。

在`Lua`中，打印结果只需要使用`print`这个`函数`即可。同时，如果需要使用`函数`，只需要在函数名后加上双括号，同时传入你想传入的值即可。

所以，我们来执行下面的代码，打印出`hello world`吧！

```lua
print("hello world!")
```

--------

### 输出数据

上一部分，我们知道了，在`Lua`中，可以使用`print`函数来打印你想要得到的结果。

并且还知道了，`函数`是指可以实现某些功能的子程序，可以使用`函数名(参数)`来执行。

让我们试着输出一些其他东西吧！使用多个print函数，输出自己想输出的数据。

```lua
print("测试")
print("aabcdefg")
print("xxxxx","第二个参数","第三个参数")
```

--------

### 代码注释

代码`注释`就是在代码里，不会运行的部分。`注释`完全不会被运行。

这部分是为了在查看代码时，可以更好地立即现有代码含义用的。

我们可以用`--`开头，来写一段`单行注释`

也可以用`--[[`开头，`]]`结尾，写一段多行注释。

下面是注释的例子：

```lua
print("这段代码会运行")
--print("我被注释掉了，所以不会运行")
--[[
    我是多行注释
    不管我写多少行
    都不会影响代码运行
]]
```

--------

## 量产工具下载

### number变量

`变量`，可以看作是一个桶，在里面装你想要装的内容。这些内容可以是Lua包含的所有合法类型。

例如：我想要新建一个桶，名叫bucket，在里面放入233这个数字，就可以像下面一样：

```lua
bucket = 233
```

让我们试着自己新建几个变量吧！

- 新建变量year，并将变量的值设置为1926
- 新建变量month，并将变量的值设置为8
- 新建变量day，并将变量的值设置为7

```lua
--新建三个变量，并赋值
year = 1926
month = 8
day = 7
--打印出三个变量的值
print(year,month,day)
```

--------

### 了解nil

`nil`类型表示没有任何有效值，只要是没有声明的值，它就是`nil`

比如我打印一个没有声明的值，便会输出`nil`：

```lua
ccc = 233
print(ccc)
print(aaa)
```

**这里需要你思考一下，运行以下代码，将会输出什么结果？**

```lua
a = 1
b = '2'
c = a
print(a,b,c,d)
```

--------
