## 1. Air724串口使用注意事项
>1、数据位仅支持8bit。<br>
>2、UART3复用了按键的keyout4(RXD )和5(TXD)，不能和矩阵键盘一起使用。<br>
>3、UART2和UART3在LuatOS-Air开发下，可用作数据通信，但模块如果支持蓝牙功能，UART2会被蓝牙数据通信占用，不能再做为通用串口进行数据通信。<br>
>4、模块每次开机（包括异常重启），UART2都会自动打印一段LOG，此LOG不能通过软件关闭。

## 2. 为什么串口通信中会出现一些乱码数据？
>串口波特率不正确或者串口通信的电平不匹配。首先确认代码中所配置的通信的波特率与用户使用通信设备的波特参数设置的是否一直，然后确认用户所使用的通信设备的串口通信电平是否与Air724模块串口电平一致，Air724开发板上的Air724模块的3路串口电平均为1.8V，如不匹配，请确保一致。不能过高或过低，过低有可能会导致电平电压不能被识别，过高有可能会损坏UART通信接口。

## 3. Air724休眠、唤醒和功耗控制
>1、默认状态下，在合适的时间点（此时间点不可预知），系统会自动进入休眠状态；串口数据收发之前，必须通过pm.wake(...)接口使系统持续处于唤醒状态，才能保证收发功能正常；收发结束后，可以通过pm.sleep(...)接口允许系统自动休眠。<br>
>2、如果项目不要求低功耗，为了编程方便，可以调用pm.wake使系统一直处于唤醒状态。<br>
>3、如果项目要求低功耗，除了动态控制休眠唤醒外，还要使用uart.close关闭串口，这样才能完全消除串口功能的功耗。

## 4. Air724模块RS485通信的收发方向控制
>可使用uart.set_rs485_oe接口配置此功能。必须先使用setup，并且最后一个参数是1（打开发送完成后的通知功能）例子：

```
--必须先使用setup，并且第7个参数是1（打开发送完成后的通知功能）
uart.setup(UART_ID,115200,8,uart.PAR_NONE,uart.STOP_1,nil,1) 
--仅4G 0013版本之后支持
uart.set_rs485_oe(UART_ID, pio.P0_19) 
```

## 5. Air724硬件流控使用说明
>首先要通过uart.setup打开硬件流控功能，第8个参数是打开流控功能。
>硬件要接RTS，CTS管脚，串口工具要设置为硬件流控模式（>=V3037版本支持）。
>[硬件流量详细操作示例](https://doc.openluat.com/share_article/WyeqftFpUbL57 "硬流控功能")

```
uart.setup(UART_ID,460800,8,uart.PAR_NONE,uart.STOP_1,0,0,1)
```
## 6. Air724为什么下载了demo后，模块通过UART1再发送AT指令，发现没有指令响应
>Air系列模块在lua二次开发下，如果已经烧写了core和脚本文件，模块上的外设功能管脚将脱离标准AT，在二次开发中仅表现为普通IO或普通功能使用。

## 7. 一次发送的数据模块分为2个包来接收；第一个64bytes，第二次26bytes
>串口速度比主频慢很多，115200大概112K/s,模块主频有500MHz，所以接收的时候会分包。

## 8. Air724为什么串口1在休眠状态下也能正常收发数据
>uart1在core中做了特殊处理，可以实现休眠状态下接收数据不丢失。

## 9. AT版本发送AT无应答
>1、检查使用的模块AT口是否正确，Air724模块为uart1；如果使用的是合宙官方开发板，注意跳线或者拨动开关切换到期望的串口。<br>
>2、发送的AT命令要以回车（0x0D）字符结尾，虽然理论上说以回车换行（0x0D 0x0A）两个字符结尾也没有问题，但是标准协议是以0x0D结尾。使用sscom等pc串口工具调试时，可以选择以回车换行结尾；但是MCU端编写程序时，强烈建议以0x0D结尾。<br>
>3、检查使用的数据线是否正确：如果是合宙官方开发板，开发板上已经集成了usb转串口芯片，只要使用普通的usb数据线即可，不要再使用usb转串口数据线；如果是自己的板子，视具体情况而定。<br>
>4、检查接线是否正确，正确的接法是：tx—rx，rx—tx，gnd—gnd。<br>
>5、检查电平是否匹配：Air724模块电平为1.8V。<br>
>6、检查下模块是否开机或者是否一直重启。
