## 1. 无法开机
>1、（8910平台）测量V_GLOBAL_1V8引脚电压，如果是1.8V左右，表示已经正常开机，“无法开机”纯属误判；如果是低电平0V左右，表示没有开机。<br>
>
>（EC618平台）正常情况，模块vbat供电，pwrkey 管脚拉到地1.5s 以上就可以开机，VDD_EXT管脚输出1.8v(IO_SEL管脚悬空)/3.3v (IO_SEL管脚接地)就是开机标志，注意：如果vbat管脚供电了，pwrkey接地了，模块VDD_EXT管脚也没输出，或者VDD_EXT管脚输出电压异常，可能spi或者串口，usb，sim卡，VDD_EXT管脚被静电浪涌打坏，注意：复位脚不能上拉，上拉开不了机
>
>2、如果引出了usb引脚，usb连接电脑，持续观察20秒，看是否会稳定出现设备管理器中的3个端口，如果稳定出现，表示已经正常开机，“无法开机”纯属误判；如果没有出现，表示没有正常开机；如果出现后一闪而过，表示可能一直在异常重启。<br>
>3、vbat引脚电压3.4V-4.3V之间，powerkey拉低至少1.5秒，才有可能开机；测量vbat引脚和powerkey状态，确认是否满足要求。<br>
>4、模块峰值需要2A电流，供电跌落不能太多。<br>

## 2. 8910平台低电自动关机后，等电压恢复正常，为什么开不了机？
>1、1.3基线增加了低电压检测关机功能，1.2基线没这个功能不会出现上电不开机问题。<br>
>2、1.3基线低电压关机后需按复位键，或者vbat完全断电，或者vbus供电（at版本不行），都可以重新上电开机。<br>
>3、AT版本不支持充电开机，AT版本如果powerkey按键接地后， 软件关机，就无法在开机了，通过AT设置电压后， 不会触发软件关机， 只会硬件掉电，这样电压上来就可以通过按键开机。<br>
>4、 LUA版本支持充电开机，所以vbus供电后就可以开机。<br>
>针对带电池cat1设备，烧录1.3基线后，电池电压低于3v时，重新上电不能自动开机总结如下。

| 硬件状态                   | LUA固件                                                      | AT固件                                                       |
| -------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| powerkey接地，vbus不供电   | 1.可以自动开机<br/>2.电池电压低于3v时自动关机后，重新上电到正常电压，不能自动开机；按照以下两种方式中任意一种方式操作，才能自动开机<br/>(1)需按复位键，或者vbat完全断电再上电到正常电压，才能重新上电开机，<br/>(2)需烧录大于等于v3035版本【关闭“低电自动关机”功能、关闭“开机检测低电不允许开机”功能】才能上电可以自动开机 | 1.可以自动开机<br/>2.电池电压低于3v时关机后，重新上电到正常电压，不能自动开机<br/>(1)需按复位键，或者vbat完全断电再上电到正常电压，才能重新上电开机<br/>(2)需烧录大于等于v301840版本【关闭“低电自动关机”功能、关闭“开机检测低电不允许开机”功能】，可以上电开机 |
| powerkey接地，vbus供电     | 1.可以自动开机<br/>2.电池电压低于3v时关机后，重新上电，能上电开机 | 1.可以自动开机<br/>2.电池电压低于3v时关机后，重新上电，不能自动开机<br/>(1)需按复位键，或者vbat完全断电再上电到正常电压，才能重新上电开机<br/>(2)需烧录大于等于v301840版本可以上电开机 |
| powerkey不接地，vbus不供电 | 1.不能自动开机<br/>2.需按键开机，开机后，电池电压低于3v时关机后，重新上电，不能自动开机，需烧录大于等于v3035版本才能上电开机 | 1.不能自动开机<br/>2.需按键开机，开机后，电池电压低于3v时关机后，重新上电，不能自动开机，需烧录大于等于v301840版本可以上电开机 |
| powerkey不接地，vbus供电   | 1.能上电开机                                                 | 1.不能上电开机<br/>2.需按键开机，开机后，电池电压低于3v时关机后，重新上电，不能自动开机，需烧录大于等于v301840版本可以上电开机 |
| 722ug模块 第6脚不接VBAT    | 不开机，需烧录大于等于v3035版本才能开机,开机后和其他cat1设备一样分上述四种情况 | 不开机，需烧录大于等于v301840版本才能开机,开机后和其他cat1设备一样分上述四种情况 |
| 722ug模块 第6脚接VBAT      | 能自动开机，开机后和其他cat1设备一样分上述四种情况           | 能自动开机，开机后和其他cat1设备一样分上述四种情况           |

## 3.无法关机
>1、如果是at固件上电开机模式下，可以调用AT+CPOWD=1关机。但是想再次开机必须把powerkey 和地断开重新拉到地1.5s才会开机或者按复位键拉低到地1.5s也可以开机，否则开不了机。<br>
>2、（8910平台）如果是lua固件，上电自动开机模式下，直按powerkey按键是开关不了机的，可以通过调用rtos.poweroff()接口关机。

## 4.at固件 ,想上电就开机 只用拉低pwrkey引脚就行了吧?
>是的。
