## 1. 物联网卡支持短信功能吗？
>一般来说，物联网卡是不支持短信功能的，具体需要咨询物联网卡供应商。

## 2. 支持移动、电信，联通卡的短信功能吗？
>支持移动和联通的短信功能，由于电信sim卡必须使用到VOLTE功能且780E不支持VOLTE，所以780E电信卡无法收发短信。724模块电信sim卡必须开通VOLTE功能。

## 3. 是否支持彩信功能
>不支持。

## 4. PDU格式发送短信问题
> AT版本发送短信时先查看自己的SIM卡是否设置中心地址，发送短信时发送PDU包这一步不要勾选换行符和16进制。

## 5. 发中文短信手机收到的是乱码
>发送内容必须是16进制格式。

## 6. 如何开通VOLTE功能？
>对于仅支持 4G网络 的 CAT1模块（Air720UG、Air724UG）而言，移动，联通卡不需开通VOLTE可以支持短信功能，电信卡只有sim卡开通VOLTE 功能才能使用短信功能。
>如何开通VOLTE功能，有如下几种方式：
>1、登录运营商手机端app开通。
>2、登录运营商官网开通。
>3、拨打运营商客服电话开通。

## 7. 移动、电信，联通卡的短信功能支持情况列表
>固件是否支持VOLTE可以通过固件名称判断，带有NOVOLTE标志的，说明不支持VOLET。也可以通过AT口发送AT+SETVOLTE?查询，0 表示关闭VOLET，１表示打开VOLET功能。

| 模块  | 卡     | 固件是否支持VOLTE | 是否支持短信功能      |
| ----- | ------ | ----------------- | --------------------- |
| 720UH | 移动卡 | 是                | 是                    |
| 720UH | 移动卡 | 否                | 是                    |
| 720UH | 联通卡 | 是                | 是                    |
| 720UH | 联通卡 | 否                | 是                    |
| 720UH | 电信卡 | 是                | 是，卡要开通VOLTE功能 |
| 720UH | 电信卡 | 否                | 否                    |
| 724UG | 移动卡 | 是                | 是                    |
| 724UG | 移动卡 | 否                | 是                    |
| 724UG | 联通卡 | 是                | 是                    |
| 724UG | 联通卡 | 否                | 是                    |
| 724UG | 电信卡 | 是                | 是,卡要开通VOLTE功能  |
| 724UG | 电信卡 | 否                | 否                    |

## 8. 724我用的luat底层，接收短信函数 sms.setNewSmsCb(procnewsms) 我自己写了。收到的短信还会默认存储到sim卡或存储器中吗？ 
>不会，库里会删除。

## 9. 发送短信内容
>发送短信内容，GB2312编码的字符串：
>1、如果短信内容中只有ascii可见字符，则超过160个字符时，会被拆分为几条长级联短信进行发送。
>2、如果短信内容中包含除ascii可见字符外的其他字符，例如包含汉字，一个汉字算作一个字符，一个ascii可见字符也算作一个字符，超过70个字符时，会被拆分为几条长级联短信进行发送。

## 10. 支持长短信吗
>LuatOS-Air版本：支持长短信的接收和拼接，参考sms的demo。
